---
layout: post
title:  "使用JavaScript"
date:   2016-05-10 16:15:54 +0800
categories:  JavaScript	
tags: 	使用Ja
---
 
* content
{:toc}

本章讲的是使用JavaScript和





## 创建一张HTML页面

虽然现在很多教材开始使用html5来讲解JavaScript课程。但我认为这样可能比较超前，对于JavaScript初学者，我们还是用比较普及和稳定的xhtml1.x来创建一张页面

很多时候，你无法记住xhtml1.x过渡性的标准格式。这个时候，建议打开Dreamweaver来获取。页面创建好后，编写一个最简单的JavaScript脚本（简称JS脚本）

注意网页的编码格式及文件存储的编码

### <Script>标签解析

<script>xxx</script>这组标签，是用于在html页面中插入js的主要方法。它主要有以下几个属性：

>* charset：可选。表示通过src属性指定的字符集。由于大多数浏览器忽略它，所以很少有人用它
>* defer：可选。表示脚本可以延迟到文档完全被解析和显示之后再执行。由于大多数浏览器不支持，故很少用
>* language：已废弃。原来用于代码使用的脚本语言。由于大多数浏览器忽略它，所以不要用了
>* src：可选。表示包含要执行代码的外部文件
>* type：必需。可以看作是language的替代品。表示代码使用的脚本语言的内容类型。范例：type="text/javascript"

```html
<script type="text/javascript">
	alert('欢迎来到JavaScript世界！');
</script>
```

### 三．JS代码嵌入的一些问题

如果你想弹出一个</script>标签的字符串，那么浏览器会误解成JS代码已经结束了。解决的方法，就是把字符串分成两个部分，通过连接符‘+’来连接

```html
<script type="text/javascript">
	alert('</scr'+'ipt>');
</script>
```

一般来说，JS代码越来越庞大的时候，我们最好把他另存为一个.js文件，通过src引入即可。它还具有维护性高、可缓存(加载一次，无需加载)、方便未来扩展的特点

```html
<script type="text/javascript" src="demo1.js"></script>
```

这样标签内就没有任何JS代码了。但，要注意的是，虽然没有任何代码，也不能用单标签：

```html
<script type="text/javascript" src="demo1.js" />；
```

也不能在里面添加任何代码：

```html
<script type="text/javascript" src="demo1.js">alert('我很可怜，执行不到！')</script>
```

按照常规，我们会把<script>标签存放到<head>...</head>之间。但有时也会放在body之间。

不再需要提供注释，以前为了让不支持JavaScript浏览器能够屏蔽掉<script>内部的代码，我们习惯在代码的前后用html注释掉，现在已经不需要了。

```html
<script type="text/javascript">
<!--
		alert('欢迎！');
-->
</script>
```

平稳退化不支持JavaScript处理：<nosciprt>

```html
<noscript>
	您没有启用JavaScript
</noscript>
```


























































